## Краткое описание
Приложение было написано на основе фреймворка Django с 
использованием Django REST Framework.

В качестве бд использовалась PostgreSQL.

В качестве WSGI-сервера использовался Gunicorn, в качестве обратного
прокси сервера использовался nginx.

Все было упаковано в 3 докер контейнера.

---
## Разработка
Для того чтобы развернуть локальный сервер можно воспользоваться стандартными средствами django.
* `python manage.py runserver` запуск локального сервера, доступного по адресу http://localhost:8000/
* `python manage.py makemigrations` создает миграции на основе изменений модели
* `python manage.py migrate` для того чтобы загрузить созданные миграции
* `python manage.py flush` очищает базу данных проекта
* `python manage.py collectstatic` собирает статические файлы в директории прописанной в файле settings.py

---
## Деплой
Для деплоя можно просто запустить контейнеры из корневой папки командой
`docker-compose up -d`
Так же можно выполнять любые из описанных команд внутри контейнера web для этого необходимо ввести `sudo docker-compose exec web` и далее необходимую команду.
Например `sudo docker-compose exec web pytest` для тестов внутри контейнера.

---
## Тесты
Тесты были написано с помощью pytest. Для тестов создается своя БД, которая уничтожается после тестов.
Тесты можно запустить командой `pytest` или `make test`. 
P.S. Тесты не покрывают все возможные варианты, но основные ситуации проверяются

---
## Быстрые команды

* `make` Отобразить список доступных команд
* `make start` Поднимает все Docker-контейнеры для приложения
* `make venv` Создает и настраивает виртуальное окружение для проекта
* `make db` Поднять Docker-контейнер для базы данных
* `make web` Поднять Docker-контейнер Django приложения
* `make nginx` Поднять Docker-контейнер для nginx сервера
* `make lint` Проверка кода на PEP
* `make test` Запустить тесты
* `make run-local` Запустить локальный сервер, доступный по адресу http://localhost:8000/
---
